Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/extension-metadata.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus extensions are distributed as Maven JAR artifacts that application and other libraries may depend on. When a Quarkus application project is built, tested or edited using the Quarkus dev tools, Quarkus extension JAR artifacts will be identified on the application classpath by the presence of the Quarkus extension metadata files in them. This document describes the purpose of each Quarkus extension metadata file and its content.
ja_jp: Quarkus エクステンションは、アプリケーションや他のライブラリーが依存する Maven JAR アーティファクトとして配布されます。Quarkus アプリケーションプロジェクトを Quarkus 開発ツールを使用してビルド、テスト、編集すると、Quarkus エクステンション JAR アーティファクトは、その中の Quarkus エクステンションメタデータファイルの存在によって、アプリケーションクラスパス上で識別されます。このドキュメントでは、各 Quarkus エクステンションメタデータファイルの目的とその内容について説明しています。

source: Two of the metadata files have the same name but different extensions, `quarkus-extension.yaml` and `quarkus-extension.properties`. It is easy to mix them up, be careful. You will usually edit the YAML file and track it in your SCM. While you _can_ manually manage the properties file, Quarkus will generate it at build if you don't.
ja_jp: メタデータファイルのうち 2 つは、 `quarkus-extension.yaml` と `quarkus-extension.properties` という同じ名前ですが、拡張子が異なります。これらは混同しやすいので注意してください。通常は YAML ファイルを編集し、SCM で追跡します。プロパティーファイルは手動で管理できますが、そうしない場合は Quarkus がビルド時に生成します。

source: Extension name displayed to users
ja_jp: ユーザーに表示されるエクステンション名

source: Extension runtime artifact expression that will be replaced with the actual coordinates during the build, this field could be omitted
ja_jp: ビルド時に実際の座標に置き換えられるエクステンションランタイムアーティファクト式、このフィールドは省略可

source: Short name that could be used to quickly locate an extension in the catalog of extensions provided by the dev tools to the users
ja_jp: 開発ツールがユーザーに提供するエクステンションのカタログから、そのエクステンションをすばやく見つけるために使用できる短縮名

source: Keywords that can be used to search for extensions in the extension catalog provided by the dev tools to the users
ja_jp: 開発ツールがユーザーに提供するエクステンションのカタログから、エクステンションを検索するために使用できるキーワード

source: Categories the extension should appear under on https://code.quarkus.io[code.quarkus.io]. This field can be omitted, the extension will still be listed on https://code.quarkus.io[code.quarkus.io] but won't be categorized
ja_jp: https://code.quarkus.io[code.quarkus.io] でエクステンションが表示されるカテゴリー。このフィールドを省略しても、エクステンションは引き続き https://code.quarkus.io[code.quarkus.io] にリストされますが、カテゴリーには分類されません

source: Maturity status that could be `stable`, `preview`, `experimental`. It is up to extension maintainers to evaluate the maturity status and communicate it to the users
ja_jp: 成熟度ステータス (`stable`、 `preview`、 `experimental`)。成熟度ステータスを判断してユーザーに周知するかどうかは、エクステンションのメンテナーが決定します

source: Link to the extension guide or documentation page
ja_jp: エクステンションガイドまたはドキュメントページへのリンク

source: Link to an externally hosted image. This is used in the Quarkus dev tools as the extension icon. It should be square, and any resolution greater than 220 pixels. Supported formats are png, jpeg, tiff, webp, and svg. Alternatively, if you https://docs.github.com/en/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/customizing-your-repository/customizing-your-repositorys-social-media-preview[set the social media preview] on the extension's source code repository, the tools will pick up that image.
ja_jp: 外部でホストされている画像へのリンクです。これは、Quarkusの開発ツールでエクステンションのアイコンとして使用されます。正方形で、220ピクセル以上の解像度である必要があります。サポートされている形式は、png、jpeg、tiff、webp、およびsvgです。あるいは、エクステンションのソースコードリポジトリで https://docs.github.com/en/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/customizing-your-repository/customizing-your-repositorys-social-media-preview[ソーシャルメディアプレビューを設定] すると、ツールはその画像をピックアップします。

source: https://quarkus.io/guides/extension-codestart[Codestart] information
ja_jp: https://quarkus.io/guides/extension-codestart[Codestart] 情報

source: Configuration prefix
ja_jp: 設定プレフィックス

source: And here is the final version of the file included in the runtime JAR augmented with other information collected by the Quarkus Maven plugin:
ja_jp: 以下は、Quarkus Maven プラグインが収集した他の情報も追加された、ランタイム JAR に含まれるファイルの最終バージョンです。

source: Description that can be displayed to users. In this case, the description was copied from the `pom.xml` of the extension module but it could also be provided in the template file.
ja_jp: ユーザーに表示できる説明。この場合、説明はエクステンションモジュールの `pom.xml` からコピーされましたが、テンプレートファイルで提供することもできます。

source: Quarkus version the extension was built with
ja_jp: エクステンションがビルドされた Quarkus のバージョン

source: The Quarkus version range this extension requires. Optional, and will be set automatically by using the `built-with-quarkus-core` as the minimum range.
ja_jp: このエクステンションに必要な Quarkus バージョンの範囲。オプションであり、最小範囲として `built-with-quarkus-core` を使用して自動的に設定されます。

source: The minimum Java version required for this extension to run. Will be generated based on the `maven.compiler.release` used in the build.
ja_jp: このエクステンションの実行に必要な最小 Java バージョン。ビルドで使用される `maven.compiler.release` に基づいて生成されます。

source: https://quarkus.io/guides/capabilities[Capabilities] this extension provides
ja_jp: https://quarkus.io/guides/capabilities[Capabilities] このエクステンションは以下を提供します。

source: Direct dependencies on other extensions
ja_jp: 他のエクステンションへの直接の依存関係

source: The source code repository of this extension. Optional, and will often be set automatically by using the `<scm>` information in the pom. In GitHub Actions builds, it will be inferred from the CI environment. For other GitHub repositories, it can be controlled by setting a `GITHUB_REPOSITORY` environment variable.
ja_jp: このエクステンションモジュールのソースコードリポジトリー。オプションで、多くの場合は pom 内の `<scm>` の情報を使って自動的に設定されます。GitHub Actions のビルドでは、CI 環境から推測されます。その他の GitHub リポジトリーの場合は、 `GITHUB_REPOSITORY` 環境変数で指定します。

source: The sponsor(s) of this extension. Optional, and will sometimes be determined automatically from commit history.
ja_jp: この拡張モジュールのスポンサー。オプションであり、コミット履歴から自動的に決定されることもあります。

source: Every **runtime** extension artifact **must** include this file. This file is read by the Quarkus bootstrap mechanism and is meant to contain only the information that is relevant for **building or bootstrapping** an applications. This file is typically generated by the corresponding Quarkus Maven or Gradle plugin when the extension project is built and shouldn't be edited manually. The following properties may appear in this file:
ja_jp: すべての **ランタイム** エクステンションアーティファクトには、**必ず**このファイルが含まれている必要があります。このファイルは Quarkus ブートストラップメカニズムで読み取られ、アプリケーションの **ビルドまたはブートストラップ** に関連する情報のみを含むためのものです。このファイルは通常、エクステンションプロジェクトのビルド時に対応する Quarkus Maven または Gradle プラグインによって生成され、手動で編集してはなりません。このファイルには、次のプロパティーが表示される場合があります。

source: Name
ja_jp: 名前

source: Description
ja_jp: 説明

source: Required
ja_jp: 必須

source: Points to the corresponding extension deployment artifact in the `groupId:artifactId[:classifier:type]:version` format
ja_jp: `groupId:artifactId[:classifier:type]:version` フォーマットで、対応するエクステンションデプロイメントアーティファクトを指します。

source: Optional
ja_jp: オプション

source: Comma-separated list of artifact keys (`groupId:artifactId:classifier:type`) that are to be loaded in a parent first manner. This can be used to work around issues where a given class needs to be loaded by the system ClassLoader.
ja_jp: 親から先にロードされるアーティファクトキー (`groupId:artifactId:classifier:type`) のコンマ区切りリスト。これは、システム ClassLoader によって特定のクラスをロードする必要がある問題を回避するために使用できます。

source: Comma-separated list of artifact keys that are to be loaded in a parent first manner in addition to those configured with `parent-first-artifacts` when an application is launched from a production binary package. This can be used to work around issues where a given class needs to be loaded by the system ClassLoader.
ja_jp: アプリケーションが本番バイナリーパッケージから起動されたときに、 `parent-first-artifacts` で設定されたものに加えて、親が最初に読み込まれるアーティファクトキーのコンマ区切りリスト。これは、システム ClassLoader によって特定のクラスをロードする必要がある問題を回避するために使用できます。

source: Comma-separated list of artifact keys that will never be loaded by the class loader, and will not be packed into the final application.
ja_jp: クラスローダーによってロードされず、最終的なアプリケーションにパックされないアーティファクトキーのコンマ区切りリスト。

source: Comma-separated list of artifact keys that will only be used to load a class or resource if no other artifact containing that class or resource exists. This is used in order to control the order of artifacts when multiple contain the same classes.
ja_jp: クラスまたはリソースを含む他のアーティファクトが存在しない場合にのみ、そのクラスまたはリソースをロードするために使用されるアーティファクトキーのコンマ区切りリスト。これは、複数のアーティファクトに同じクラスが含まれている場合に、アーティファクトの順番を制御するために使用されます。

source: Resources that should be removed/hidden from dependencies. This allows for classes and other resources to be removed from dependencies, so they are not accessible to the application. This is a map of artifact key to a comma-separated list of resources to be removed. When running in dev and test mode these resources are hidden from the ClassLoader, when running in production mode these files are removed from the jars that contain them. Note that if you want to remove a class you need to specify the class file name. e.g. to remove com.acme.Foo you would specify com/acme/Foo.class.
ja_jp: 依存関係から削除/非表示にする必要があるリソース。これにより、クラスやその他のリソースを依存関係から削除できるため、アプリケーションからアクセスできなくなります。これは、削除するリソースのコンマ区切りリストへのアーティファクトキーのマップです。開発およびテストモードで実行している場合、これらのリソースは ClassLoader から非表示になり、実稼働モードで実行している場合、これらのファイルはそれらを含む jar から削除されます。クラスを削除する場合は、クラスファイル名を指定する必要があることに注意してください。たとえば、com.acme.Foo を削除するには、com/acme/Foo.class を指定します。

source: List of https://quarkus.io/guides/capabilities[capabilities] this extension provides
ja_jp: このエクステンションが提供する https://quarkus.io/guides/capabilities[機能] のリスト。

source: List of https://quarkus.io/guides/capabilities[capabilities] this extension requires to be provided by other Quarkus extensions
ja_jp: 他の Quarkus エクステンションからこのエクステンションに提供する必要がある https://quarkus.io/guides/capabilities[機能] のリスト。

source: List of https://quarkus.io/guides/conditional-extension-dependencies[conditional dependencies] this extension declares
ja_jp: このエクステンションが宣言する https://quarkus.io/guides/conditional-extension-dependencies[条件付き依存関係] のリスト。

source: https://quarkus.io/guides/conditional-extension-dependencies[Dependency condition] that has to be satisfied for a conditional dependency on this extension to be activated
ja_jp: このエクステンションへの条件付き依存関係を有効にするために満たす必要がある https://quarkus.io/guides/conditional-extension-dependencies[依存関係の条件]

source: Standard Java command line option that should be added to command line launching an application in dev mode
ja_jp: 開発モードでアプリケーションを起動するコマンドラインに追加する必要がある標準の Java コマンドラインオプション

source: `-XX:` Java command line option that should be added to command line launching an application in dev mode
ja_jp: `-XX:` 開発モードでアプリケーションを起動するコマンドラインに追加する必要がある Java コマンドラインオプション

source: A comma-separated list of standard Java command line options that should not be overridden by values that are pre-configured by the Quarkus Maven and Gradle plugins by default
ja_jp: Quarkus Maven および Gradle プラグインによってデフォルトで事前設定された値によって上書きされるべきではない、標準の Java コマンドラインオプションのコンマ区切りリスト。

source: A comma-separated list of `-XX:` Java command line options that should not be overridden by values that are pre-configured by the Quarkus Maven and Gradle plugins by default
ja_jp: Quarkus Maven および Gradle プラグインによってデフォルトで事前設定された値によって上書きされるべきではない `-XX:` Java コマンドラインオプションのコンマ区切りリスト

source: This file may appear in a runtime extension artifact as well as in a deployment one. This file must not be edited manually, it is generated as part of the extension project build process and contains a list of Java class names that are annotated with `io.quarkus.runtime.annotations.ConfigRoot` an extension provides.
ja_jp: このファイルは、ランタイムエクステンションアーティファクトおよびデプロイメントアーティファクトに表示される場合があります。このファイルは手動で編集しないでください。これは、エクステンションプロジェクトのビルドプロセスの一部として生成され、エクステンションが提供する `io.quarkus.runtime.annotations.ConfigRoot` でアノテーションが付けられた Java クラス名のリストが含まれています。

source: Same as `quarkus-config-roots.list`, this file may appear in a runtime extension artifact as well in a deployment one. It is generated as part of the extension project build process from the descriptions of configuration options available in the classes annotated with `io.quarkus.runtime.annotations.ConfigRoot` and is not supported to be edited manually.
ja_jp: `quarkus-config-roots.list` と同様に、このファイルはランタイムエクステンションアーティファクトにもデプロイアーティファクトにも表示される場合があります。これは、エクステンションプロジェクトのビルドプロセスの一部として、 `io.quarkus.runtime.annotations.ConfigRoot` でアノテーションが付けられたクラスで使用可能な設定オプションの記述から生成されました。手動での編集はサポートされていません。

source: This file may appear in a deployment extension artifact. It contains a list of classes that implement Quarkus build steps (methods annotated with `io.quarkus.deployment.annotations.BuildStep`). This file is generated as part of the extension project build process and must not be edited manually.
ja_jp: このファイルは、デプロイメントエクステンションアーチファクトに表示される場合があります。Quarkus ビルドステップ (`io.quarkus.deployment.annotations.BuildStep` でアノテーションが付けられたメソッド) を実装するクラスのリストが含まれています。このファイルは、エクステンションプロジェクトのビルドプロセスの一部として生成されます。このファイルを手動で編集してはなりません。

source: Quarkus Extension Maven Plugin
ja_jp: Quarkus エクステンション Maven プラグイン

source: The `quarkus-extension-maven-plugin` is configured in the runtime module of a Quarkus extension Maven project and serves the following purposes:
ja_jp: `quarkus-extension-maven-plugin` は、Quarkus 拡張 Maven プロジェクトのランタイムモジュールで設定され、次の目的を果たします。

source: validate extension metadata configuration;
ja_jp: エクステンションメタデータ設定を検証します。

source: generate extension metadata;
ja_jp: エクステンションメタデータを生成します。

source: check whether extension dependencies conform to the Quarkus extension dependency model.
ja_jp: エクステンションの依存関係が Quarkus エクステンションの依存関係モデルに準拠しているかどうかを確認します。

source: Dev mode JVM options
ja_jp: 開発モードの JVM オプション

source: An extension may pre-configure certain Java command line options that should be added to the command line launching an application in Dev mode. Here is how such options can be configured in the `quarkus-extension-maven-plugin` configuration:
ja_jp: エクステンションは、開発モードでアプリケーションを起動する際に、コマンドラインに追加すべき特定の Java コマンドラインオプションを事前に設定できます。以下に、そのようなオプションを `quarkus-extension-maven-plugin` の設定で構成する方法を示します。

source: The `extension-descriptor` goal will generate `META-INF/quarkus-extension.properties` with the corresponding properties. And once an application that has a dependency on this extension is launched in Dev mode, the logs will look like
ja_jp: `extension-descriptor` は、対応するプロパティーを持つ `META-INF/quarkus-extension.properties` を生成することが目的です。 また、このエクステンションに依存するアプリケーションが開発モードで起動されると、ログは次のとおりです。

source: Note, there are a couple `INFO` messages informing the user that the values for certain options Quarkus uses by default in Dev mode were overridden by the extension preferences. Specifically, the C2 compiler was re-enabled and the debug mode was disabled. A user can still choose to enable the debug agent and disable the C2 compilter if necessary by explicitly setting the corresponding Quarkus Maven or Gradle plugin parameter values.
ja_jp: なお、INFO メッセージがいくつか表示され、開発モードで Quarkus がデフォルトで使用する特定のオプションの値が、エクステンションの設定によって上書きされたことをユーザーに通知します。具体的には、C2 コンパイラーが再度有効化され、デバッグモードが無効化されました。ただし、ユーザーは必要に応じて、対応する Quarkus Maven または Gradle プラグインのパラメーター値を明示的に設定することで、デバッグエージェントを有効化し、C2 コンパイラーを無効化することも可能です。
